# designPattern


캡슐화
- Method 설계
   - 상태를 변경하는 method를 제공해야한다.
   - 실물 객체가 가진 기능을 모두 제공해야한다.
   - 각각의 Method는 서로 관련성이 있어야한다. 등록/해지 같은 상대되는 기능도 제공
  

객체지향에서의 상속은, 속성의 상속이 아닌 하위로 갈수록 구체화 되는것이다.

캡슐화, 상속, 다형성, 추상화

좋은 sw설계는 결합도는 낮추고 응집도는 높여야 한다.

결합도
모듈(클래스)간의 상호 의존 정도를 나타내는 지표로써 결합도가 낮으면 모듈간의 상호 의존성이 줄어들어서 객체의 재사용 및 유지보수가 유리하다.

응집도
하나의 모듈 내부에 존재하는 구성 요소들의 기능적 관련성으로 응집도가 높은 모듈은 하나의 책임에 집중하고 독립성이 높아져, 재사용 및 유지보수가 용이하다.

객체지향 설계 5원칙
1. SRP ( Single Responsibility Principle) 단일 책임 원칙
 어떠한 클래스를 변경해야 하는 이유는 한가지 뿐 이어야 한다.

2. OCP ( Open Closed Principle ) 개방 폐쇄 원칙
 자신의 확장에는 열려 있고, 주변의 변화에 대해서는 닫혀 있어야 한다.
 상위 클래스 또는 인터페이스를 중간에 둠으로써, 자신은 변화에 대해서는 폐쇄적이지만, 인터페이스는 외부의 변화에 대해서 확장을 개방해 줄 수 있다.

예) Jdbc, Mybatis, hibernate 등

3. LSP ( Liskov Substitution Principle ) 리스코프 치환 원칙
 서브 타입은 언제나 자신의 기반(상위) 타입으로 교체할 수 있어야 한다.

4. ISP ( Interface Segregation Principle ) 인터페이스 분리 원칙
 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존 관계를 맺으면 안된다.
 프로젝트 요구 사항과 설계에 따라서 SRP(단일책임원칙) / ISP (인터페이스 분리원칙) 를 선택 한다.

5. DIP ( Dependency Inversion Principle) 의존 역전 원칙
 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하지 말아야 한다.


POJO JAVA 란?
Plan Old Java Object

순수한 자바 오브젝트를 뜻한다.
특징
1. 특정 규약에 종속 되지 않는다.
2. 특정 환경에 종속되지 않는다.

POJO framework
spring, hibernate


-------------------

디자인 패턴
 - 자주 사용하는 설계 패턴을 정형화해서 이를 유형별로 가장 최적의 방법으로 개발을 할 수 있도록 정해둔 설계

Gof 디자인 패턴
 - 모든 사람들이 다양한 경험을 가지고 있을 수 없다. 객체지향 개념에 따른 설계중 재사용할 경우 유용한 설계를 디자인 패턴으로 정리 해둔 것,
 - 총 23개의 패턴이 있음

디자인 패턴의 장점
 - 개발자 간의 원활한 소통
 - 소프트웨어 구조 파악 용이
 - 재사용을 통한 개발 시간 단축
 - 설계 변경 요청에 대한 유연한 대처

디자인 패턴의 단점
 - 객체지향 설계/구현
 - 초기 투자 비용 부담

생성 패턴
- 객체를 생성하는 것과 관련된 패턴으로, 객체의 생성과 변경이 전체 시스템에 미치는 영향을 최소화 하고, 코드의 유연성을 높여준다.
- factory method
- singleton
- prototype
- builder
- abstract factory
- chaining

구조 패턴
- 프로그램 내의 자료구조나 인터페이스 구조 등 프로그램 구조를 설계하는데 활용 될 수 있는 패턴
클래스. 객체들의 구성을 통해서 더 큰 구조를 만들 수 있게 해준다.
큰 규모의 시스템에서는 많은 클래스들이 서로 의존성을 가지게 되는데, 이런 복잡한 구조를 개발 하기 쉽게 만들어 주고, 유지보수 하기 쉽게 만들어 준다.
- adapter
- composite
- bridge
- decorator
- facade
- flyweight
- proxy

행위 패턴
- 반복적으로 사용되는 객체들의 상호작용을 패턴화한 것으로, 클래스나 객체들이 상호작용하는 방법과 책임을 분산하는 방법을 제공한다. 행위 패턴은 행위 관련 패턴을 사용하여 독립적으로 일을 처리하고자 할때 사용.
- template method
- interpreter
- iterator
- observer
- strategy
- visitor
- chain of responsibiility
- command
- mediator
- state
- memento
